كيف يمكن لآلاف من رسومات الأنوناكي في الحضارة السومرية والتي تمثل ألهتهم تحمل حقيبة غامضة، أن تتشابه مع حضارة أمريكا الوسطى في النصف الآخر من العالم؟
حقيبة اليد الغامضة هذه التي تصورها كل رسومات الأنوناكي السومرية القديمة محمولة بيد هذه الآلهة هي ذاتها التي نراها في حضارة أمريكا و Göbekli Tepe. فهل هذه مصادفة؟
السؤال الذي يتبادر للذهن هو لماذا؟ لماذا تصور هذه الحضارات القديمة آلهتها بذات الطريقة رغم آلاف الكيلومترات التي تفصلها عن بعضها البعض؟
أو بالأحرى، كيف يمكن للسومريين القدماء أن يصوروا آلهتهم تحمل في يدها حقيبة غامضة وفي ذات الوقت وعلى الطرف الآخر من العالم شعب آخر يقوم بذات الأمر؟
في موقع La Venta الأثري، نجد تمثالا حجريا يمثل الإله القديم لأمريكا الوسطى «Quetzalcoatl» ممسكا بشكل غريب نفس الحقيبة التي نراها في الرسومات السومرية القديمة.
لكن هذا الموقع ليس الوحيد في المكسيك الذي وجدت فيه رسومات غريبة.
لو سافرنا إلى Tula وهي مركز هام وصل إلى ذروته كعاصمة لامبراطورية Tolteque بين فترة سقوط Teotihuacan وظهور Tenochtitlan، سنجدتماثيلهم العظيم Atlentes،
وإذا راقبنا عن كثب سنلاحظ مرة أخرى وجود حقيبة اليد الغامضة. حتى لو سافرنا إلى Göbekli Tepe الواقعة على هضبة بعيدة جنوب تركيا، سنجد نفس الشيء.
إن Göbekli Tepe هو أحد أقدم المعابد الصخرية على سطح هذا الكوكب، ففيه أعمدة حجرية ضخمة ومعقدة البناء، متوضعة على شكل مجموعة من الحلقات، تشهد وبفخر على تاريخ من آلاف السنين لحضارات مختلفة حكمت هذا الكوكب.
ويعتقد أن هذه الصخور الضخمة قد نحتها إنسان العصر الحجري الحديث منذ 12000 عام، رغم ذلك هناك براهين تدل على أن هذا المعبد الغامض قد هدم عمدا ودفن لسبب غير معروف في الماضي السحيق.
وبعد 13 سنة من الحفريات، لم ينجح علماء الآثار، أثناء بحثهم في الموقع القديم، في استعادة قطعة حجر واحدة. من غير المفهوم كيف أمكن للبشرية آنذاك
والتي من المفترض أنها غير قادرة على مثل هذه الأعمال، أن تشيد بعضا من أضخم الأبنية الحجرية على سطح هذا الكوكب.
ونعود لنسأل أنفسنا.. هل وجود الحقيبة الغامضة في يد هذه الآلهة المختلفة، يدلنا على أن هاتين الحضارتين مرتبطتين بطريقة ما؟
لماذا تحمل آلهة الحضارات القديمة حقيبة يد غامضة؟
ماذا يوجد في داخلها؟
وكيف يمكن لحقيبة يد غريبة أن تتواجد في حضارات مختلفة من العالم أجمع، و التي لم تتصل ببعضها يوما حسب مايقوله أساتذة الجامعات التقليديين؟
وهل الأنوناكي الذين صورهم السومريون القدماء هم نفس آلهة حضارة المايا والأزتيك وتولتيكا Tolteca وأولمك Olmèque؟
وبرأيكم ماذا يفترض بهذه الحقيبة الغامضة أن تمثل ؟
وهل يكون هذا التشابه بين المواقع الثلاث مجرد صدفة؟
وماهو الشيء الهام جدا الذي يجب أن تحمله الآلهة حتى تصوره كل الحضارات؟